Целью данного исследования была разработка теоретических и практических вопросов экономического обоснования открытия салона красоты в г. Владимир.
В соответствии с поставленной целью были решены следующие задачи: рассмотрены теоретические основы планирования бизнеса; разработаны мероприятия по организации открытия салона красоты в г. Владимир; рассчитана социально-экономическая эффективность мероприятия по открытию салона красоты в г. Владимир.
В результате проведенного исследования можно сделать следующие выводы:
1. Использование бизнес-планирования для выработки и обоснования решений по управлению на российских малых предприятиях все больше становится практикой многих руководителей. Это в значительной мере относится к предприятиям сферы услуг красоты.
Основное назначение бизнес-плана:
- изучить емкость и перспективы развития будущего рынка сбыта;
- оценить затраты, которые будут необходимы для изготовления и сбыта нужной этому рынку продукции или услуг, и соизмерить их с ценами, по которым можно будет продавать свои товары или услуги, чтобы определить потенциальную прибыльность задуманного дела;
- обнаружить всевозможные «подводные камни», подстерегающие новое дело;
- проработать решения по развитию каждого вида деятельности;
- составить план-график работ, действий;
- информировать заинтересованных внешних лиц (учредители, банк, поставщики и т.д.);
- усилить внутреннюю коммуникацию, получить поддержку, обеспечить мотивацию на выполнение.
2. Бизнес-план салона красоты создан с учетом анализа тенденций развития данного рынка в ближайшие годы. Учтены факторы, влияющие на успешность развития бизнеса в этой сфере.
Цель проекта:
•	 получение прибыли и увеличение благосостояния за счет организации и развития салона красоты;
•	 разработка поэтапного плана создания и развития салона красоты;
•	 обоснование экономической эффективности открытия салона красоты. 
Идея проекта:
Настоящий проект предполагает создание малого бизнеса - салона красоты.
В работе произведен расчет постоянных и переменных затрат при организации салона красоты, затрат на оборудование (включая амортизацию) и выяснено, что общие годовые затраты на реализацию и продвижение проекта составят 4 832 000–рублей. 
Кредитные средства в размере 3 000 000 руб., которые планируются привлечь по проекту, будут направлены на приобретение оборудования, мебели, инструментов и дополнительных приспособлений, проведение всех необходимых подготовительных работ для открытия салона красоты, а также на пополнение оборотных средств компании, для своевременного обеспечения текущей деятельности компании необходимыми материалами и средствами.
Основными задачами привлечения финансовых ресурсов являются:
- создание нового бизнеса;
- удовлетворение и стимулирование потребительского спроса на планируемый проектом вид услуг;
- получение доходов от планированной деятельности;
- завоевание прочной позиций на рынке салонов красоты Владимира.
Таким образом, получение кредитных средств в размере 3 000 000 руб. позволит успешно реализовать запланированные цели и достичь высоких результатов деятельности.
3. В работе проведена экономическая оценка эффективности реализации проекта по открытию салона красоты и оценка эффективности инвестиций с учетом дисконтирования. Расчеты показали, что проект открытия салона красоты является экономически выгодным, поскольку чистый дисконтированный доход рассматриваемого бизнес-проекта равен 2497,61 тыс. руб., индекс рентабельности инвестиций - 0,48.
Дисконтированный срок окупаемости проекта составит 1,72 года.
 4. Также в работе рекомендованы следующие меры по снижению рисков:
- строгий контроль денежных и иных активов;
- регулярный анализ рыночной ситуации;
- быстрая реакция на изменения.
В качестве дополнительных условий предотвращения рисков указаны следующие мероприятия:
- страхование имущества и ответственности работников, заключение договоров с фиксированными суммами, детальная проработка подготовительной стадии проекта с целью снижения риска непредвиденных затрат;
- заключение долгосрочных контрактов с поставщиками материалов и запчастей с четкими условиями и штрафными санкциями.
Таким образом, как показали результаты финансового планирования, уже по итогам второго года салон красоты выйдет на прибыльный характер работы.
---
В данной дипломной работе была описана организация работ по диагностированию  техническому обслуживанию и ремонту передней подвески автомобиля ГА3 31105 в агрегатном  отделении таксомоторного предприятия, а так же рассмотрены следующие задачи  раскрыта история развития автомобильной промышленности, значение автомобильного  транспорта в экономике государства. Методы и формы диагностики, технического  обслуживания и ремонта подвижного состава автомобильного транспорта  Рассмотрено устройство, принцип действия передней подвески автомобиля  Дано описание организации технологического процесса по техническому обслуживанию и  ремонту, а так же обоснование в .выборе отделения. Описаны виды работ выполняемых в нем  Подобран контрольно-измерительный инструмент, приборы, технологическое оборудование и  организационная оснастка для диагностических работ, техническому обслуживанию и ремонту  подвески, а так же описаны неисправности, методы их обнаружения и ремонта.  Выбраны и скорректированы исходные нормативы периодичности технического  обслуживания, а так же продолжительности простоя подвижного состава в техническом  обслуживании и ремонте; определены оу коэффициенты технической готовности и  использование автомобиля; суммарный годовой пробег автомобиля.  Рассчитана годовая программа по техническому обслуживанию и диагностированию и  трудоемкости технических воздействий; количество ремонтных рабочих в отделении.  Раскрыпты вопросы охраны труда лиц работающих на автомобильном транспорте, а так же  требования к инструменту и оборудованию рабочих мест.
---
Проблеме мотивации профессионального образования в педагогической психологии уделяетсяодно из центральных мест. Под воздействием формирующегося у учеников старших классов мировоззрения, как системы ясных и устойчивых убеждений, у них происходит профессиональное и личностное самоопределение и возникает достаточно устойчивая структура мотивационной сферы. Главными мотиваторами в ней становятся те, которые отражают субъективные взгляды старшеклассника и его убеждения. Эти положения, с точки зрения проблемы формирования мотивации профессиональной деятельности, относятся к важнейшим, и по этой причине их нужно учитывать в процессе профессиональной подготовки школьников. Мотивация профессиональной деятельности изучается по трем направлениям: мотивы трудовой деятельности, мотивы выбора профессии и мотивы выбора места работы. Результатами первого этапа исследования, направленного на изучение профессиональных интересов учащихся школы-интерната стали следующие данные: 68% респондентов не соответствуют указанным в анкете склонностям, способностям и интересам; особые трудности вызвали вопросы, которые касаются личностных качеств респондентов; учащиеся не смогли определить наиболее выраженные у них личностные качества и то, как они будут применять их в выбранной профессии и развивать в дальнейшем. Представленные данные свидетельствуют о неумении учащихся с нарушением слуха определять себя, как личность. В большинстве случаев, они отмечают те склонности и способности, которые им хотелось бы иметь или которые они наблюдают у своих родных и друзей. Кроме этого, полученные результаты свидетельствуют о том, что учащимся еще недостаточно известна практическая сторона выбранной ими профессии. Можно сделать вывод о том, что профессиональные интересы у учащихся с нарушением слуха сформированы меньше, чем у половины респондентов. Анализ полученных результатов первой части первого этапа (профессиональных интересов учащихся-выпускников, имеющих нарушение слуха), можно сделать вывод, что учащиеся-выпускники школы-интерната еще не готовы сделать осознанный выбор будущей профессии. Низкие результаты вероятнее всего связаны с бедностью жизненного опыта, ограниченностью знаний, неточностью понятий, незрелостью интересов и неадекватностью самооценки. Результаты второго этапа проводимого исследования свидетельствуют о том, что все респонденты от своей будущей профессии ожидают высокий уровень оплаты труда. Все учащиеся относят этот фактор к важным и значимым для их будущей профессии, что легко объяснимо жесткими условиями выживания в современном обществе.Большинство респондентов с нарушениями слуха хотели бы связать свою будущую трудовую деятельность с животными (71,4%), создавать вещи своими руками (71,4%), работать за станком (57,1%), заботиться о людях и конструировать (85,7% и 71,4% соответственно). Такое распределение предпочтений объясняется тем, что учащиеся школы-интерната, имеющие нарушение слуха недостаточно проинформированы о тех профессиях, в которых они могли бы себя реализовать, и при выборе ответа они больше руководствовались хорошо знакомыми им профессиями (о которых они знают из программы начального образовательного, от своих родителей или из кинофильмов). Третий этап проводимого нами исследования позволил определить готовность респондентов к выбору профессии по опроснику В.Б. Успенского. Все респонденты пока не готовы осознанно сделать свой профессиональный выбор, о чем свидетельствуют такие выбранные ими утверждения: «основной мотив выбора – материальные интересы», «мне не известны противопоказания, которые существуют для избранной профессии», «я уверен, что родственники помогут устроиться на работу (учебу)» и другие. Результаты исследования готовности респондентов к выбору профессии позволяют сделать вывод, что больше половины респондентов не готовы сделать адекватный выбор в пользу какой-либо профессии, так как они недостаточно осведомлены об ее особенностях и о том, какие учебные дисциплины необходимо изучать для успешного овладения данной профессией. Респондентам не известны личностные качества, важные для будущей профессиональной деятельности. Важно добавить, что меньше четверти будущих выпускников обсуждали свои профессиональные намерения с родителями, друзьями, учителями или близкими родственниками. Таким образом, для развития профессиональной мотивации у учеников старших классов КГУ «Областная специальная школа-интернат для детей с нарушениями слуха г. Талдыкорган» необходимо искать пути её повышения через проведение групповых мероприятий: бесед о профессии, тематических классных часов, организация круглого стола (встречи с выпускниками, специалистами и руководителями предприятий города), проведение экскурсий на базовые предприятия города, конкурсные мероприятия в школе-интернате. Все это свидетельствуют о динамичности мотивации профессионального самоопределения и позволяет констатировать качественное изменение уровня сформированности мотивационной составляющей в области профессионального самоопределения учеников, что подтверждает нашу гипотезу о том, что мотивация профессионального самоопределения подростков формируется на основе ведущих мотивационных факторов личности.
---
Важнейшей задачей преподавания изобразительного искусства в современной школе является развитие личности учащегося путём формирования его сложного внутреннего мира. Интеллектуальное и духовное развитиешкольников – это сложный, многогранный процесс, в котором немалую рольиграют уроки эстетического цикла, ИЗО в том числе. Теоретический анализ педагогической, психологической и методической литературы показал, что рисование с натуры (в основном, учебные постановки – натюрморты) может быть одним из методов развития художественных умений школьников. Для подтверждения выдвинутой гипотезы нами была организована ипроведена экспериментально-исследовательская работа, включающая в себятри основных этапа. С целью выявления уровня развития художественных умений у учащихся 6 класса было выбрано 4 оценочных критерия: построение предметов;композиционное решение; цветовые и тональные отношения; творческая самостоятельность. Исследование, проведённое на констатирующем этапе эксперимента,показало, что уровень художественного развития учащихся достаточно низкий. 60 % учащихся неправильно передали форму предметов, неверно определили пропорции, не использовали правила линейной перспективы; натюрморт неправильно закомпоновали в листе, не соблюдали законы композиции;не использовали законы цветоведения, неправильно выбрали локальный цветпредмета, не использовали правила воздушной перспективы; у них не развита творческая самостоятельность. Анализ результатов показал, что необходимо целенаправленно развивать художественные умения школьников. На формирующем этапе эксперимента в экспериментальном классе нами была организована работа по развитию художественных умений средствами учебного натюрморта. Был разработан дидактический комплекс, направленный на обучение основам художественной грамоты: мультимедийные пособия (презентации, видео- и аудиоряд), наглядные пособия, методические рекомендации. Исследование, проведённое на контрольном этапе эксперимента, показало, что уровень художественного развития учащихся экспериментальногокласса стал значительно выше, чем в контрольном классе. В экспериментальном классе школьники стали правильно передавать форму предметов, определять пропорции, верно использовать правила линейной перспективы; сталисоблюдать законы композиции, допуская лишь незначительные ошибки прикомпоновке натюрморта; стали правильно выбирать локальный цвет предмета, верно или частично использовать правила воздушной перспективы; сталипроявлять творческую самостоятельность, только нескольким учащимся требовалась помощь учителя. Это позволило сделать вывод о том, что разработанный нами дидактический комплекс способствует развитию художественных умений школьников. Поставленные перед нами задачи были решены.Цель достигнута. Разработанный дидактический комплекс может быть использован студентами-практикантами, а также учителями ИЗО. Перспективы дальнейшей работы заключаются в разработке дидактических комплексов для учащихся других классов.
---
ПАО «МегаФон» является национальным российским оператором цифровых возможностей, предоставляющим широкий спектр телекоммуникационных и цифровых услуг розничным абонентам, компаниям, государственным органам и другим провайдерам телекоммуникационных услуг.Основные экономические показатели увеличились, что свидетельствует о перспективной и рациональной деятельности предприятия. Денежные средства в составе отчета о движении денежных средств за 2019г. составили 21 034 млн. руб. Анализ структуры денежных потоков по видам деятельности ПАО «МегаФон» позволил сделать вывод. Сумма поступивших денежных средств в 2019г. составила 513 880 тыс. руб., из них: на текущую деятельность приходится – 48,2%; на инвестиционную деятельность – 25,0%; на финансовую деятельность – 26,8%. Отток денежных средств организации в 2019г. составил 517 709 тыс. руб., из них: 57,8% – это средства, приходящиеся на текущую деятельность; 28,0% на инвестиционную деятельность; 14,2% на финансовую деятельность. Отрицательным моментом является увеличение денежного оттока по текущей деятельности. Положительным моментом является снижение денежного оттока по финансовой деятельности. Рассмотрим два метода расчета потока денежных средств прямой и косвенный. При прямом методе расчет осуществляется на основе счетов бухгалтерского учета организации, а при косвенном на основе показателей бухгалтерского баланса и отчета о финансовых результатах. Предприятие улучшило свою платежеспособность, так произошло увеличение притока денежных средств.Главным образом приток денежных средств, от текущей деятельности, произошел за счет увеличения выручки. Причиной отрицательного результата по текущей деятельности послужило то, что были выданы беспроцентные займы.Причиной отрицательного результата по инвестиционной деятельности послужило то, что денежные средства были израсходованы на приобретение долговых ценных бумаг, а также вложены в депозиты. По финансовой деятельности был получен положительный финансовый результат, так как было получено больше кредитов, чем было погашено кредитов. Расчет денежных потоков косвенным методом ведется от показателя чистой прибыли с необходимыми его корректировками в статьях, не отражающих движение реальных денег по соответствующим счетам. Несмотря на различную последовательность вычислений, при прямом и косвенном методах в итоге получается одна и та же сумма показателя чистых денежных средств от операционной деятельности. Общее изменение денежных средств, очевидно, осталось неизменным: 3 829 млн. руб. В ходе работы были проанализированы финансовые показатели, рассчитанные на базе денежных активов организации. Значение коэффициента платежеспособности ПАО «МегаФон» свидетельствуют о недостаточном количестве денежных средств, чтобы обеспечить требуемые выплаты. Коэффициент оборачиваемости денежных средств увеличился, что привело к уменьшению срока оборачиваемости на 10 дней. Предлагается внедрить методику управления денежными потоками. Разработанная методика управления денежными средствами представляет собой последовательность этапов действий по организации эффективной системы управления денежными потоками, которая позволит поддерживать финансовое равновесие предприятия в процессе его производственно-хозяйственной деятельности. Для достижения сбалансированности дефицитного денежного потока необходимо разработать мероприятия по ускорению привлечения денежных средств и замедлению выплат денежных средств. Предлагается применение следующих методов оптимизации дефицитного денежного потока: в краткосрочном периоде необходимо ускорение привлечения денежных средств и замедление их выплат; в долгосрочном – рост объема положительного денежного потока и снижение объема отрицательного потока. Одним из направлений улучшения управления денежными активами для ПАО «МегаФон» может стать составление бюджета денежных средств. Бюджет денежных средств - прогноз потоков наличных средств, вызванных инкассацией и выплатами. Был составлен прогнозный бюджет денежных средств с учетом предложенных рекомендаций. Таким образом, эффективное управление денежными потоками – приоритетная задача руководителя каждой организации. Важно не только своевременно рассчитываться по долгам, но и грамотно распоряжаться имеющимися свободными денежными средствами.
---
На первых стадиях развития интеллекта операции зачастую не дифференцированы между собой, но в процессе возникают более разнообразные связи с действительностью. Интеллект становится развитым и помогает человеку в адаптации к окружающему его миру. 
Нарушение интеллекта – явление необратимое, но оно поддаётся коррекции. Но при правильно подобранном медицинском контроле и педагогическом воздействии зачастую наблюдается положительная динамика.
У людей с тяжелой формой нарушенного интеллекта создается нехарактерная для нормального онтогенеза и для других форм речевого недоразвития диспропорция между состоянием импрессивной и экспрессивной речи, когда собственная речь оказывается формально на более высоком уровне, чем понимание речи.
Проанализировав ряд литературных источников, посвящённых клинико-психолого-педагогическим характеристикам лицам с нарушением интеллекта, было выяснено, что такие люди отличаются ярко выраженной дефицитарностью в развитии всех, без исключения, познавательных процессов, что самым непосредственным негативным образом влияет на состояние развития их речи и коммуникативных способностей. Однако учитывая опыт применения арт-терапии работы с лицами, имеющими интеллектуальные нарушения, показал, что их потенциальные возможности значительны. Oни oвладевают сoциальными фoрмами пoведения, у них фopмиpуетcя и развиваютcя различные фopмы кoммуникации.
В представленной работе был сделан акцент на применении средств арт-терапии при работе с лицами с нарушенным интеллектом. Было отмечено, что посредством разных методов арт-терапии реализуется принцип взаимопроникновения логопедических и психокоррекционных приемов работы с лицами, имеющими нарушения речи, что положительно влияет на эффективность коррекционного воздействия. 
Цель представленной работы заключалась в исследовании влияния арт-терапии как средства развития понимания обращенной речи у лиц с нарушениями интеллекта.
Для этого был проведен эксперимент на базе ГБПОУ Образовательный Комплекс «ОК» в группе профессиональной подготовки по профессии «Исполнитель художественно-оформительских работ» в группе со смешенным возрастным диапазоном от 16 до 25 лет. Исследование проводилось на 12 лицах с нарушением интеллекта с сочетанными дефектами.
На конечном этапе реализации эксперимента было проведено повторное диагностическое исследование с целью оценки эффективности проведенных реабилитационных мероприятий. Для анализа результатов коррекционной работы в конце эксперимента было проведено еще одно исследование. Испытуемые были разделены на две группы по 6 человек в каждой: экспериментальная группа (с испытуемыми была проведена коррекционная работа) и контрольная группа (коррекционная работа с испытуемыми не проводилась).
Методы исследования включали в себя: 1) обследование понимания обращенной речи у лиц с нарушениями интеллекта проводилось с использованием методик Г.А. Волковой и Н.М. Трубниковой; 2) исследование импрессивной речи при помощи методики Ю.Ф. Гаркуши.
Исследование звукопроизносительной стороны речи и фонематического слуха у испытуемых показало низкие результаты: в процессе эксперимента отмечены неадекватные ответы и отказ от выполнения заданий.
 Исследование связной речи у испытуемых лиц с нарушением интеллекта отмечено невыполнение задания. 
Повторное исследование понимание обращенной речи у лиц с нарушениями интеллекта после коррекционной работы показало улучшение результатов в экспериментальной группе, в тоже время в контрольной группе результаты не изменились.
Повторное исследование импрессивной речи по методике Ю.Ф. Гаркуши в контрольной и экспериментальной группе показало следующие результаты: в контрольной группе результаты исследования остались на прежнем уровне, при этом в экспериментальной группе испытуемые (67 %), повысили уровень понимания речи на уровне диалога с первого до второго уровня. В тоже время ни один испытуемых не показал третий уровень понимания речи в диалоге. Уровень речевого развития лиц с нарушениями интеллекта из экспериментальной группы улучшился, особенно звукопроизносительная сторона речи, связанная речь и словарный запас. Все испытуемые с нарушением интеллекта из экспериментальной группы справлялись с выполнением простых инструкций вне контекста деятельности, на разном уровне. 
Таким образом, еще рано делать выводы относительно развивающего воздействия арт-терапии , которое приводит к повышению эффективности понимания обращенной речи у лиц с нарушениями интеллекте. Необходимы дальнейшие исследования влияния арт-терапии на развитие у лиц с нарушениями интеллекта понимания обращенной речи.
---
По итогам проведенного исследования были сделаны следующие выводы. 
Кредитование предпринимательства имеет огромное значение не только для банка-кредитора, получающего прибыль на размещенные на условиях возвратности, срочности и платности средства, но и для экономики страны и каждого субъекта хозяйствования. Банковский кредит выступает одним из ключевых источников финансирования деятельности организации. Достаточность кредитного обеспечения расходов  является одним из факторов успешного экономического и финансового управления современным предприятием, направленного на достижение стратегических и тактических целей бизнеса.  
В качестве объекта исследования рассматривалась деятельность Банка ВТБ 24 (ПАО) в сегменте кредитования предпринимательской деятельности. 
Несмотря на сложную макроэкономическую обстановку, в 2014-2015 г. Банку удалось обеспечить прирост ключевых показателей своей деятельности – активов, кредитного портфеля, привлеченных средств клиентов (в том числе, физических лиц), собственных средств и сохранить, по ряду показателей увеличить, их положительную динамику в 2016 г. При этом результативность и эффективность  работы ВТБ24 в 2015 г. снизилась по сравнению с 2014 г.: банк получил убытки в результате значительного превышения операционных расходов над чистыми доходами. Согласно итогам 2016 г., в этом периоде Банку удалось покрыть убытки и получить высокие положительные финансовые результаты, обеспечив, тем самым, рентабельность своей деятельности. 
Негативным фактором для Банка является снижение чистой процентной маржи по итогам анализируемого периода, обусловленное ростом стоимости фондирования, а также снижение динамики привлеченных средств клиентов  в 2016 г. – главного источника ресурсной базы. 
Кредитная поддержка предпринимательской деятельности в Банке ВТБ 24 (ПАО) осуществляется в строгом соответствии с российским законодательством и внутренними документами Банка – Учетной политикой, Политикой по управлению рисками и капиталом и др., а также Кредитной политикой – главным практическим руководством по кредитованию. Банком разработано конкурентное продуктовое предложение, рассчитанное на  следующие две основные категорий предпринимателей – малый и средний бизнес и корпоративные клиенты (крупный бизнес). 
Банк предлагает стандартные кредитные продукты, в том числе, кредиты на любые цели; на пополнение оборотных средств; инвестиционные кредиты; лизинговые продукты; банковские гарантии; кредиты на рефинансирование кредитов других банков. На индивидуальных условиях крупным предприятиям могут быть кредиты в рамках вексельного, контрактного, кредитования; торгового финансирования; специальных отраслевых кредитные решений; кредитования для покрытия аккредитива.   Кроме основного продуктового предложения, ВТБ 24 (ПАО) выдает кредиты малым и средним предприятиям в рамках государственной Программы стимулирования кредитования субъектов МСП.
В Банке формализованы и стандартизированы этапы оформления, выдачи и последующего обслуживания кредита, вплоть до его полного погашения; разработаны режимы кредитования для каждой категории заемщиков. Одним из ключевых этапов процесса кредитования является оценка кредитоспособности заемщика, от которой в значительной степени зависит уровень кредитного риска и качество кредитных активов. 
По итогам 2014-2016 гг. объемы кредитования предпринимательской деятельности в Банке ВТБ 24 (ПАО) снизились на 14,2%. Снижение было обусловлено отрицательной динамикой 2015 г., а в 2016 г. объем задолженности по кредитам предпринимателей вырос. 
Кредитование предпринимательской деятельности уступает по значимости межбанковскому и, особенно, розничному кредитованию. Но, тем не менее, это направление является важным для Банка, что подтверждается уровнем ссудной задолженности по кредитам юридических лиц в совокупных активах (более 7%) и совокупной ссудной задолженности (около 9%). 
Определяющее значение для Банка в сфере кредитования предпринимательской деятельности имеет кредитование предприятий сферы малого и среднего бизнеса (в том числе, индивидуальных предпринимателей). В то же время по итогам анализируемого периода доля таких кредитов в совокупном объеме их выдачи снизилась; одновременно вырос удельный вес кредитов крупных корпоративных клиентов. 
По направлениям кредитования наибольший удельный вес, который ещё более увеличился в анализируемом периоде, приходится на выдачу оборотных и экспресс-кредитов (более  74%), а доля других видов кредитования занимает около 26%. Среди отраслей экономики  Банк наиболее динамично кредитует предприятия оптовой и розничной торговли, операций с недвижимым имуществом и сферы услуг. В срочной структуре кредитов предпринимателям главная роль отводится кредитованию на срок более 1 года. В то же время по итогам анализируемого периода можно отметить существенное снижение доли таких кредитов и рост объёмов и удельный весов краткосрочного кредитования. 
Таким образом, ссудная задолженность по кредитам предпринимателям диверсифицирована по субъектам, направлениям, срокам, отраслям кредитования, что является положительным фактором, так как снижает кредитный риск. Положительным фактором является переход к положительному тренду развития в 2016 г. В то же время кредитование предпринимательской деятельности в Банке развивается менее динамично, чем других субъектов кредитного рынка. 
В Банке ВТБ 24 (ПАО) используются специфические методы управления рисками кредитования предпринимательской деятельности; разработаны система полномочий и  контрольные показатели по рискам; внедрена многоуровневая система лимитов для каждой линии бизнеса; разработаны и используются методики оценки кредитоспособности (на основе кредитных рейтингов). 
В то же время, по итогам 2016 г. качество ссуд, выданных Банком в рамках кредитования предпринимательской деятельности снизилось, вырос удельный вес безнадежных кредитов; также необходимо отметить рост удельного веса совокупной просроченной задолженности и неработающих кредитов в общем объеме задолженности; рост удельного веса создаваемых резервов на возможные потери. В совокупности данные факторы свидетельствуют о росте кредитного риска, что, в свою очередь, не только ухудшает общее финансовое состояние Банка, является фактором снижения нормативов достаточности капитала и ухудшения других обязательных нормативов, регулирующих риски, но и влияет на доходность проводимых операций. Так, в анализируемом периоде отмечалось устойчивое снижение дохода, полученного на 1 руб. кредитов, выданных предпринимателям. 
Общие для банков проблемы кредитования предпринимательской деятельности связаны с ухудшением финансового состояния компаний (организаций, предприятий) на фоне экономического кризиса; снижением ликвидности и обесценением предоставляемого в закол имущества; жесткими условиями кредитования, снижающими доступность кредитов. Для ВТБ 24 (ПАО) проблемы внутреннего характера связаны с ростом кредитного риска и снижением доходности операций потребительского кредитования. 
Основными направлениями работы ВТБ 24 (ПАО) с проблемной задолженностью должны стать мероприятия по пересмотру кредитной политики и системы обеспечения выдаваемых кредитов; коррекции действующих кредитных продуктов; внедрению инновационных методов управления ценностью клиентов; инвестированию в коллекторскую деятельность; оптимизации работы с собственной клиентской базой; разработке методов реструктуризации проблемных кредитов; совершенствования методов оценки кредитоспособности заемщиков. 
В целях повышения доходности кредитования предпринимательской деятельности ВТБ 24 (ПАО)  необходимо обеспечить достаточность финансирования кредитных операций; снизить стоимость платных ресурсов; использовать эффективные инструменты маркетинговых коммуникаций; повышать качество кредитного обслуживания; обновить продуктовую линейку за счет внедрения инновационных кредитных продуктов.  Банку необходимо  разработать стандарт инновационного банковского продукта, который использовать для подстройки действующих и при разработке новых кредитных продуктов для предпринимателей. Одним из продуктов инновационного характера может стать мезонинное кредитование, сочетающее в себе признаки банковского кредита и прямых инвестиций и обладающее гибкостью структурирования. Также Банку рекомендуется подать заявку на получение статуса уполномоченного банка по Программе поддержке инвестиционных проектов, реализуемых на территории РФ на основе проектного финансирования. 
По результатам реализации предложенной программы действий ВТБ 24 (ПАО) и его клиенты – предприниматели получат возможности для расширения масштабов и повышения эффективности своей работы в рамках сотрудничества в сфере кредитования предпринимательской деятельности.
---
В процессе написания выпускной квалификационной работы по изучению финансово-хозяйственной деятельности торгового предприятия ООО «ЭФФЕКТ» были сделаны следующие выводы.
В проведении финансово-хозяйственной деятельности важной частью является проведение финансового анализа и анализа финансового состояния предприятия. При проведении финансового анализа, является, в своей основе, определение эффективности использования финансовых ресурсов, выявление резервов повышения финансового состояния предприятия и финансовых результатов предприятия в целях использования выявленных резервов и повышения эффективности деятельности предприятия.
Финансовый анализ, как составная часть анализа финансово-хозяйственной деятельности предприятия имеет стратегическое значение: позволяет принимать верные финансовые и управленческие решения в настоящий момент времени и принимать стратегические финансовые решения в настоящем в целях повышения финансовых результатов предприятия в будущем. 
Методика анализа финансово-хозяйственной деятельности предприятия заключается в проведении анализа финансового состояния и финансовых результатов предприятия. От того насколько эффективно используется имущество предприятия источники его формирования зависит уровень получаемой прибыли предприятия в будущем. При проведении анализа финансово-хозяйственной деятельности должна применятся достоверная информация целью возможности применения выявленных резервов и устранения отрицательных факторов в практической деятельности предприятия. 
Существуют определенные методы и система финансовых показателей по проведению анализа финансового состояния предприятия. Совокупность методик и системы исследования позволяет провести качественный финансово-экономический анализ, нацеленный на определение эффективности финансово-хозяйственной деятельности предприятия.
На основании проведенного исследования, направленного на проведение анализа финансово-хозяйственной деятельности и финансовых результатов предприятия ООО «ЭФФЕКТ» были сделаны следующие выводы.
Предприятие ООО «ЭФФЕКТ» – это торговое предприятие, занимающееся реализацией электронных компонентов и электронного оборудования. На российском рынке функционирует пять лет.
Имущество предприятия ООО «ЭФФЕКТ» представлено, в своей основе, оборотным капиталом, который стабильно увеличивается за счет роста запасов и дебиторской задолженности. Предприятие использует для торговой деятельности заемные основные средства в виде кредиторской задолженности. 
Предприятие ООО «ЭФФЕКТ» находится в зависимости от взаимных неплатежей: рост дебиторской задолженности препятствует погашению кредиторской задолженности, которая также увеличивается.
Проведенный анализ финансовой устойчивости свидетельствует о том, что предприятие является финансово зависимым, имеет в структуре средств в основном заемный капитал в виде кредиторской задолженности. Наблюдается высокая зависимость от внешнего финансирования, что негативно сказывается на финансовой, расчетной и торговой деятельности предприятия ООО «ЭФФЕКТ». Анализ финансовых результатов показал, что наблюдается низкая доля прибыли от продаж в структуре товарооборота: абсолютный рост коммерческих расходов и высокая доля себестоимости негативно сказываются на формировании прибыли от продаж. Повышается затратоемкость торговой деятельности, что характеризует снижение эффективности использования имеющихся ресурсов – наблюдается низкий уровень рентабельности, которая имеет тенденцию снижения в результате снижения прибыли от продаж, следовательно, и чистой прибыли. 
Анализ деловой активности позволил сделать вывод о снижении оборачиваемости текущих активов, что негативно сказывается на расширении торговой деятельности. Снижение деловой активности обусловлено значительным ростом дебиторской задолженности. Наблюдается обширное вовлечение дополнительных средств в торговый оборот, отрицательно сказывается на осуществлении торговой деятельности предприятия. Предприятие не является полноценно платежеспособным. Способно погасить обязательства лишь в долгосрочной перспективе (более 6 месяцев) в результате низкой доли собственных оборотных средств и высокого уровня кредиторской задолженности.
На основании выявленных направлений были разработаны следующие мероприятия, направленные на повышение финансово-хозяйственной деятельности предприятия ООО «ЭФФЕКТ»:
1.Снижение дебиторской задолженности;
2.Снижение коммерческих расходов, рост которых негативно сказался на формировании прибыли от продаж, как основного результата финансово-хозяйственной деятельности предприятия;
3.Погашение кредиторской задолженности высвобожденными погашенной задолженностью дебиторов.
Таким образом, экономический эффект от реализации данных мероприятий заключается в повышении доли прибыли от продаж в структуре товарооборота, в высвобождении средств из оборотных активов за счет снижения дебиторской задолженности и погашении части кредиторской задолженности.
Данные мероприятия приведут к росту прибыли от продаж на 19 351 тыс. руб., к росту чистой прибыли на 15 481 тыс. руб. Также отметиться повышение относительной доходности предприятия ООО «ЭФФЕКТ», наличие платежеспособности в краткосрочной перспективе (до 3 месяцев), а также начало роста финансовой устойчивости и независимости. За счет повышения уровня собственного оборотного капитала повысится маневренность собственными оборотными средствами.
---
На основании проведённого исследования  теоретических  и практических  основ организации рекламы сделаны следующие выводы.
Под рекламой в данной работе понимается     специальная форма коммуникации, направленная на побуждение людей к определенному поведению, которое служит целям сбыта.
Рекламная  деятельность помогает целенаправленно распространять информацию о потребительских свойствах товаров и различных сопровождающих продажу товаров видах услуг для создания им популярности, привлечения к ним внимания потребителей с целью создания спроса на товары и увеличения их реализации. 
Процесс  проведения рекламной компании состоит из следующих этапов: планирование рекламной кампании включает следующие этапы: сбор информации; разработка маркетинговой стратегии позиционирования; разработка рекламной стратегии; разработка медиа-стратегии, реализация рекламной кампании и оценка ее эффективности.
Для того чтобы эффективно исследовать рекламную деятельность товаров, предприятия могут использовать различные методы, позволяющие оценить, кто в действительности воспринимает рекламные обращения и являются ли эти обращения эффективными. 
В выпускной квалификационно работе  исследована  практика  организации рекламной деятельности АО «BANK». 
Установлено, что финансовое положение АО «BANK» позволяет активно инвестировать средства в развитие и рекламу, пытаясь увеличить свою долю  на рынке.
Проведенное исследование показало, что АО «BANK» характеризует высокая рекламная активность. В рекламных кампаниях имиджевого характера  выражалось стремление банка продемонстрировать клиентоориентированность и безупречный сервис в обслуживании всех категорий  клиентов. В настоящее время АО «BANK» больше внимания уделяло не столько имиджевой рекламе, сколько рекламе конкретных банковских  продуктов, в частности для частных клиентов – кредитные карты, для бизнеса – открытие и обслуживание счета. На  основании проведенного исследования  конкурентных позиций Банка на рынке, сделан    вывод о высокой конкурентоспособности АО «BANK», однако уровень конкурентоспособности АО «BANK» несколько снижается. В данных условиях  необходимо  разрабатывать стратегические  направления  развития конкурентных преимуществ, в т.ч. посредством  эффективной  рекламной деятельности. 
На основании проведенного исследования стратегических позиций   АО «BANK» на рынке обосновано, что  в качестве исходной  конкурентной стратеги  АО «BANK»  должна стать   стратегия клиентоориентированности. Т.е. для  повышении конкурентоспособности  АО «BANK»     необходимо  строить свою работу на принципах маркетинга. Это предполагает, что в основу всей работы  АО «BANK»       должны быть положены интересы клиентов. Следовательно, весь комплекс услуг должен быть направлен на удовлетворение потребностей клиентов более эффективными способами, чем у конкурентов.
Главной целевой группой проектируемой рекламной кампании   являются самые важные клиенты АО «BANK», которые обеспечивают большую долю прибыли. Совершенствование отношений с ними – гарантия будущего успеха банка.
Основные  рекламные мероприятия в рамках стратегии клиенториентированности  АО «BANK»:
-Внедрение в действие технологии прямого маркетинга;
-Ввод CRM-системы;
-Внедрение в действие «Клуб золотых клиентов АО «BANK»;
-Предоставление информации о программах благонадежности до возможных клиентов посредством web-сайта, внутрибанковских информационных источников и технологии прямого маркетинга.
Расчет стоимости мероприятий  по  внедрению  рекламной кампании   в одном из операционных офисов  в  АО «BANK»     и прогнозирование  денежного притока  позволило   сделать вывод,  что  эффект от внедрения  мероприятия составит, как минимум, 629479  тыс.тенге. 