Цель:
Целью данного исследования была разработка теоретических и практических вопросов экономического обоснования открытия салона красоты в г. Владимир.
Ключевые слова: цель, разработка, теоретические вопросы, практические вопросы.

Решено:
В соответствии с поставленной целью были решены следующие задачи: рассмотрены теоретические основы планирования бизнеса; разработаны мероприятия по организации открытия салона красоты в г. Владимир; рассчитана социально-экономическая эффективность мероприятия по открытию салона красоты в г. Владимир.
Ключевые слова: задачи, решено, планирование, организация, эффективность.

Результаты:
В работе проведена экономическая оценка эффективности реализации проекта по открытию салона красоты и оценка эффективности инвестиций с учетом дисконтирования.
Ключевые слова: результаты, эффективность, инвестиции, риски.
---
Вводная часть:
В данной дипломной работе была описана организация работ по диагностированию техническому обслуживанию и ремонту передней подвески автомобиля ГА3 31105 в агрегатном отделении таксомоторного предприятия.
Ключевые слова: вводная часть, обслуживание, ремонт, диагностика.

Основная часть:
Методы и формы диагностики, технического обслуживания и ремонта подвижного состава автомобильного транспорта.
Ключевые слова: методы, формы, обслуживание, подвижной состав.

Завершающая часть:
Рассчитана годовая программа по техническому обслуживанию и диагностированию и трудоемкости технических воздействий.
Ключевые слова: программа, обслуживание, диагностика, трудоемкость.
---
Основная часть:
В данной научно-исследовательской работе было изучено и разработано программное обеспечение для автоматизированной проверки текстовых документов на соответствие стандартам ГОСТ. Предметом исследования являлся процесс автоматизации контроля структурного и форматного соответствия документов, что особенно важно в контексте образовательных и научно-исследовательских учреждений, требующих строгого соблюдения стандартов при подготовке научных работ.
Ключевые слова: программное обеспечение, автоматизация, ГОСТ, соответствие документов.

Решено:
В процессе исследования были поставлены и решены следующие задачи: изучение действующих стандартов ГОСТ, разработка алгоритмов для автоматизации проверки структуры и форматирования текстов, а также внедрение методов машинного обучения для анализа сложных текстовых сегментов. Исследование позволило сделать следующие ключевые выводы:
- Разработанное программное обеспечение продемонстрировало высокую точность в распознавании и проверке структурных элементов текстов, таких как введение, заключение, таблицы и формулы.
- Все цели, поставленные в начале исследования, были достигнуты, задачи решены, а гипотеза, связанная с возможностью автоматизации проверки документов на соответствие стандартам ГОСТ, полностью подтверждена.
Ключевые слова: задачи, ГОСТ, машинное обучение, структурные элементы.

Результаты:
Рекомендуется дальнейшее развитие и совершенствование системы с целью увеличения её функциональности, а также исследование возможностей интеграции с другими образовательными технологиями и платформами. Внедрение системы в практику позволит стандартизировать процесс оформления документов и повысить уровень академического и профессионального оформления научных работ.
Ключевые слова: функциональность, интеграция, стандартизация, академическое оформление.
---
Результаты:
В ходе работы был изучен метод пограничных функций для построения асимптотики решения сингулярно возмущённых задач, в частности, алгоритм построения асимптотики решения начальной задачи с одним пограничным слоем и алгоритм построения асимптотики решения краевой задачи с двумя пограничными слоями для условно устойчивого случая.
- Для задачи Коши написан алгоритм построения асимптотики решения.
- Для условно устойчивого случая краевой задачи написан алгоритм построения асимптотики решения.
- Реализована программа, которая находит асимптотическое решение двух выше перечисленных задач.
Ключевые слова: пограничные функции, асимптотика, краевая задача, алгоритмы.
---
Выводы:
Разработанное программное обеспечение имеет значительный потенциал для применения в метеорологических службах и исследовательских центрах для улучшения прогнозирования опасных погодных явлений. В дальнейшем возможно расширение функциональности алгоритмов для работы с данными из различных источников, что улучшит их применимость в глобальном масштабе.
Ключевые слова: программное обеспечение, прогнозирование, опасные явления, метеорология.
