Вводная часть:
Целью данного исследования была разработка теоретических и практических вопросов экономического обоснования открытия салона красоты в г. Владимир.

Основная часть:
В соответствии с поставленной целью были решены следующие задачи: рассмотрены теоретические основы планирования бизнеса; разработаны мероприятия по организации открытия салона красоты в г. Владимир; рассчитана социально-экономическая эффективность мероприятия по открытию салона красоты в г. Владимир.
В результате проведенного исследования можно сделать следующие выводы:
1. Использование бизнес-планирования для выработки и обоснования решений по управлению на российских малых предприятиях все больше становится практикой многих руководителей.
Основное назначение бизнес-плана:
- изучить емкость и перспективы развития будущего рынка сбыта;
- оценить затраты, которые будут необходимы для изготовления и сбыта нужной этому рынку продукции или услуг;
- обнаружить всевозможные «подводные камни», подстерегающие новое дело;
- проработать решения по развитию каждого вида деятельности;
- составить план-график работ;
- информировать заинтересованных внешних лиц;
- усилить внутреннюю коммуникацию, обеспечить мотивацию.
2. Бизнес-план салона красоты создан с учетом анализа тенденций развития данного рынка в ближайшие годы.

Завершающая часть:
В работе проведена экономическая оценка эффективности реализации проекта по открытию салона красоты и оценка эффективности инвестиций с учетом дисконтирования.
Также в работе рекомендованы следующие меры по снижению рисков:
- строгий контроль денежных и иных активов;
- регулярный анализ рыночной ситуации;
- быстрая реакция на изменения.
Таким образом, как показали результаты, салон красоты выйдет на прибыльный характер работы.
---
Вводная часть:
В данной дипломной работе была описана организация работ по диагностированию техническому обслуживанию и ремонту передней подвески автомобиля ГА3 31105 в агрегатном отделении таксомоторного предприятия.

Основная часть:
Методы и формы диагностики, технического обслуживания и ремонта подвижного состава автомобильного транспорта.
Описаны виды работ выполняемых в нем. Подобран контрольно-измерительный инструмент, приборы, технологическое оборудование и организационная оснастка для диагностических работ.
Рассчитана годовая программа по техническому обслуживанию и диагностированию и трудоемкости технических воздействий; количество ремонтных рабочих в отделении.

Завершающая часть:
Рассчитана годовая программа по техническому обслуживанию и диагностированию и трудоемкости технических воздействий.
---
Вводная часть:
Проблеме мотивации профессионального образования в педагогической психологии уделяется одно из центральных мест.

Основная часть:
Мотивация профессиональной деятельности изучается по трем направлениям: мотивы трудовой деятельности, мотивы выбора профессии и мотивы выбора места работы.
Результаты исследования показали, что мотивация профессионального самоопределения подростков формируется на основе ведущих мотивационных факторов личности.

Завершающая часть:
Все это свидетельствуют о динамичности мотивации профессионального самоопределения и позволяет констатировать качественное изменение уровня сформированности мотивационной составляющей.
---
Вводная часть:
Важнейшей задачей преподавания изобразительного искусства в современной школе является развитие личности учащегося путём формирования его сложного внутреннего мира.

Основная часть:
Теоретический анализ педагогической, психологической и методической литературы показал, что рисование с натуры может быть одним из методов развития художественных умений школьников.
Исследование, проведённое на контрольном этапе эксперимента, показало, что уровень художественного развития учащихся экспериментального класса стал значительно выше.

Завершающая часть:
Поставленные перед нами задачи были решены. Цель достигнута. Разработанный дидактический комплекс может быть использован студентами-практикантами, а также учителями ИЗО.
---
Вводная часть:
По итогам проведенного исследования были сделаны следующие выводы. Кредитование предпринимательства имеет огромное значение не только для банка-кредитора, но и для экономики страны.

Основная часть:
В качестве объекта исследования рассматривалась деятельность Банка ВТБ 24 (ПАО) в сегменте кредитования предпринимательской деятельности.
Несмотря на сложную макроэкономическую обстановку, в 2014-2015 г. Банку удалось обеспечить прирост ключевых показателей своей деятельности.

Завершающая часть:
Таким образом, ссудная задолженность по кредитам предпринимателям диверсифицирована по субъектам, направлениям, срокам, отраслям кредитования, что является положительным фактором.
---
